---
layout: post
title: PHP进阶-数组(1)
subtitle: PHP进阶-数组(1)
author: 继小鹏
date: 2017-03-13 22:58:43 +0800
category: PHP
tag: PHP_study
---


###PHP数组定义

数组就是一个键值对组成的语言结构，键类似于酒店的房间号，值类似于酒店房间里存储的东西。

如果你去某个酒店住店，服务员会告诉你房间号是多少，具体房间里有存储了什么，那就需要根据房间号进到房间里才知道了。

```php
<?php
//设置某个变量为一个空数组
$arr=array();
?>
```

###PHP数组之索引数组初始化

PHP有两种数组：索引数组、关联数组。

>echo仅能输出字符串，对于其他变量无能为力
而print_r则是把一个变量的所有人类可阅读的信息输出

索引和关联两个词都是针对数组的键而言的。

先介绍下索引数组，索引数组是指数组的键是整数的数组，并且键的整数顺序是从0开始，依次类推。

```php
<?php
//创建一个索引数组，索引数组的键是“0”，值是“苹果”
$fruit = array("苹果",'香蕉','菠萝');
echo '<pre>';
print_r( $fruit );
echo '</pre>';
?>
/*
Array
(
    [0] => 苹果
    [1] => 香蕉
    [2] => 菠萝
)
*/
```

###PHP数组之索引数组赋值



索引数组赋值有三种方式:

第一种：用数组变量的名字后面跟一个中括号的方式赋值，当然，索引数组中，中括号内的键一定是整数。比如，$arr[0]='苹果';

 

第二种：用array()创建一个空数组，使用=>符号来分隔键和值，左侧表示键，右侧表示值。当然，索引数组中，键一定是整数。比如，array('0'=>'苹果');

 

第三种：用array()创建一个空数组，直接在数组里用英文的单引号'或者英文的双引号"赋值，数组会默认建立从0开始的整数的键。比如array('苹果');这个数组相当于array('0'=>'苹果');


>判断语句中的isset（），isset -- 检测变量是否设置。


```php
<?php
//请创建一个数组变量arr,并尝试创建一个索引数组，键是0，值是苹果
$arr=array('0'=>'苹果');
if( isset($arr) ) {print_r($arr);}
else{print '请设置数组$arr的值!';}
?>
/*
Array ( [0] => 苹果 )
*/
```

###PHP数组之访问索引数组内容

有的时候我们需要把数组中的内容也就是值取出来该怎么办呢？用数组变量的名字后跟的中括号中的键，来访问数组中的值。

```php
<?php
//从数组变量$arr中，读取键为0的值
$arr = array('苹果','香蕉');
$arr0 = $arr['0'];
if( isset($arr0) ) {print_r($arr0);}
?>
//苹果
```

###PHP数组之for循环访问索引数组里的值

for循环可以将数组里的所有值都访问到

```php
<?php
$fruit=array('苹果','香蕉','菠萝');
for($index=0; $index<3; $index++){
    echo '<br>数组第'.$index.'值是：'.$fruit[$index];
}
?>
/*
数组第0值是：苹果
数组第1值是：香蕉
数组第2值是：菠萝
*/
```

###PHP数组之foreach循环访问索引数组里的值

foreach循环可以将数组里的所有值都访问到，下面我们展示下，用foreach循环访问索引数组里的值。

```php
<?php
$fruit=array('苹果','香蕉','菠萝');
foreach($fruit as $key=>$value){
    echo '<br>第'.$key.'值是：'.$value;
}

?>
/*
第0值是：苹果
第1值是：香蕉
第2值是：菠萝
*/
```

###PHP数组之关联数组初始化



```php
<?php
//创建一个关联数组，关联数组的键“orange”，值是“橘子”
$fruit = array('orange'=>"橘子");
print_r($fruit);
?>
//Array ( [orange] => 橘子 )
```

###PHP数组之关联数组赋值

关联数组赋值有两种方式:

第一种：用数组变量的名字后面跟一个中括号的方式赋值，当然，关联数组中，中括号内的键一定是字符串。比如，$arr['apple']='苹果';

 

第二种：用array()创建一个空数组，使用=>符号来分隔键和值，左侧表示键，右侧表示值。当然，关联数组中，键一定是字符串。比如，array('apple'=>'苹果');


```php
<?php
//请创建一个数组变量arr,并尝试创建一个关联数组，键是apple，值是苹果
$arr = array('apple'=>'苹果');
if( isset($arr) ) {print_r($arr);}
?>
//Array ( [apple] => 苹果 )
```

###PHP数组之访问关联数组内容

用数组变量的名字后跟中括号+键的方式来访问数组中的值，键使用单引号或者双引号括起来。


```php
<?php
//从数组变量$arr中，读取键为apple的值
$arr = array('apple'=>"苹果",'banana'=>"香蕉",'pineapple'=>"菠萝");
$arr0 = $arr['apple'];
if( isset($arr0) ) {print_r($arr0);}
?>
//苹果
```

###PHP数组之foreach循环访问关联数组里的值

foreach循环可以将数组里的所有值都访问到，下面我们展示下，用foreach循环访问关联数组里的值。

```php
<?php
$fruit=array('apple'=>"苹果",'banana'=>"香蕉",'pineapple'=>"菠萝");
foreach($fruit as $key=>$value){
    echo '<br>键是：'.$key.'对应的值是：'.$value;
}

?>
/*
键是：apple对应的值是：苹果
键是：banana对应的值是：香蕉
键是：pineapple对应的值是：菠萝
*/
```